en este video, te quiero introducirte al numero i
el cual es a veces llamado el imaginario, unidad imaginaria
lo que vas a ver aquí, y tal vez sería un poco difícil
para agradeciar, es que es un numero más loco que
algunos de los otros numeros locos que aprendemos en matematicas
como pi, o e, y es mas loco porque no tiene un valor tangible,
en el sentido del que normalmente estamos acostumbrados a reconocer numeros
"i" se define como el numero al cuadrado es igual a 1 negativo
esto es la defenicion de la lettra "i", y lleva a otras cosas interesantes
ahora, en unos lugares veras que la lettra "i" se define en esta manera
"yo" por ser igual a la raíz cuadrada de principio de negativo uno.
Quiero demostrarte que esto no es incorrecto y podrá tener sentido para ti
sabes algo al cuadrado es negativo uno, quizás entonces
su la raíz cuadrada de principio de uno negativo.
Por lo que parecen ser casi la misma declaración,
pero solo quiero hacerlo con un poco más de cuidado, cuando haces esto
algunas personas ni si quiera irán tan lejos ... para decir esto esta mal
y en realidad resulta que están equivocados al decir que esto está mal.
pero, cuando hagas esto tienes que ser cuidadoso acerca de lo que significa
tomar principio raíz cuadrada de un número negativo ya que se define
....., y aprenderemos en el futuro, números complejos
Pero para tu entendimiento por ahora no los tienes que saber identificar
no tienes que dividir pelos entre cualquiera de estas definiciones.
Ahora con esta definición, déjanos pensar acerca de los diferentes poderes de la "i".
porque puedes imaginas, si algún...
Si llevas a todo tipo de competencias, lo mejor nos dará cosas raras.
Y lo que vamos a ver es que las potencias "de i" son tipo de puro,
porque tipo de ciclo, donde ciclo, a través de un conjunto definido de valores.
Así pude empezar a con, permite comenzar con "i" a la potencia cero.
Y por lo que dices, nada a la potencia cero es uno,
así que "i" a la potencia cero es uno, y eso es cierto.
Y en realidad podría derivar incluso desde esta definición,
pero esto es bastante sencillo; nada a la potencia cero, incluyendo "i" es uno.
Entonces dices, ok, lo que "yo" es la primera potencia,
pues nada a la primera potencia es sólo ese número multiplicado por sí mismo una vez.
Eso es justgoing para ser "yo".
Realmente por la definición
así que tiene sentido completamente
Y entonces tienes ....
"i" a la segunda potencia, bien por definición,
i"a la segunda potencia es igual a uno negativo.
Permite probar "que" hacer el tercer poder enfermo esto en un color no he utilizado.
"i" a la tercera potencia, así que va a ser "yo" a los tiempos de poder segundo "i"
Y sabemos que "i" a la segunda potencia es negativa,
veces uno negativo "yo" quiero dejarlo claro.
Esto es lo mismo que esto, que es lo mismo que,
"yo" al cuadrado es negativo.
"Por lo que se multiplica por, negativo veces uno creo" es igual negativo "i".
Ahora lo que ocurre cuando se toman "i" a la cuarta potencia,
Lo haré aquí. "i" el cuarto poder.
Bien una vez más, esto va a ser "i" veces "i" a la tercera potencia.
Por lo que es "yo" veces "i" a la tercera potencia. "i" veces "i" a la tercera potencia
¿Así lo fue "i" a la tercera potencia? "i" a la tercera potencia fue negativo "i"
Esto aquí es negativo "i". Y "yo" veces "" seré uno negativo,
pero tienes un negativo aquí, su "i" veces "yo" es negativo,
y tienes un negativo, lo que le da positivo.
Me permito escribir. Esto es lo mismo
como, así que esto es "que" momentos negativos "i", que son lo mismo como
negativa a veces uno, recuerda la multiplicación es conmutativa,
Si está multiplicando un montón de números sólo puede cambiar el orden.
Esto es lo mismo como negativo veces una "i" veces "i".
"yo" veces "i", por definición, es negativa.
Negativa a veces una negativa es igual a uno positivo.
Por lo que "yo" al cuarto es lo mismo que "yo" a la potencia cero.
Ahora permite tratar "i" de la Quinta.
"i" el quinto poder. Así sólo va a ser "i" para el cuarto
veces "i". Y sabemos lo que "yo" al cuarto. Es uno.
Tan sus veces una "i", o es un veces "yo",
o simplemente "i" es nuevo. Así que una vez más es exactamente lo mismo
como "i" a la primera potencia.
Permite intentarlo solo para ver el patrón a seguir adelante.
Permite tratar "i" de la séptima potencia.
Lo sentimos, "i" a la sexta potencia.
Pues eso es "lo" veces "i" para el quinto poder, que es "i" veces "i" para el quinto,
"i" a la quinta ya establecimos como simplemente "i",
su "i" veces "i", es igual a, por definición, "me" veces "i" es negativa.
Y, a continuación, permite rematar, bien podríamos seguir adelante en este camino
Nos podemos seguir poniendo altos y mayores poderes de "que" aquí.
Un veremos que mantiene ciclismo vuelta.
En el siguiente video podrá enseñarle cómo teniendo un arbitrariamente alto poder del "yo",
¿Cómo puede averiguar lo que va a ser.
Pero permite sólo verificar que mantiene va este ciclo.
"" la séptima potencia es igual a "i" veces "i" a la sexta potencia.
"a la sexta potencia es negativa. "yo" momento negativo es negativo "i".
Y si usted toma "i" al octavo, nuevamente va a ser uno,
"i" de la novena volverá a ser "yo", y así sucesivamente y así sucesivamente.